实际上 我们可以使用特殊符号替代它
并使用更简练的内容替代这些内容 从而进一步简化
我们要用于求和的符号就是 Σ (西格玛)
我们无需写出地理专业的整体薪酬 只需将其表示为 x
对于地理专业的人数 我们只需使用 n 表示该数字
那么平均值公式就非常直观 x̄ 等于 x 之和除以 n 这样很简便吧？
请注意 这只是一个样本 而且你在第 1 课了解到
样本统计量的均值由 x̄ 表示 而总体的均值 我们使用 μ 表示
从而 我们可以说 μ 是 x 之和除以大 N 的结果
因为这是总体的数量 而这是样本的数量
对你来说 可能看起来有些像希腊天书 现实情况也确实如此
Σ 是大写希腊字母 S 代表求和 (Sum) 当你看到 Σ 符号且后面跟着 x
则表示将 Σ 符号后面的所有数据合计起来
事实上 有时这里还会有个小 i 其取值会从 1 到 n
这表示我们将 x1 加上 x2 一直加到 xn 然后除以总数量
在此例中 这些分别为 x1、x2、x3、x4 和 x5 而 n 就是 5
这表示我们从 x1 一直加到 xn
先不要被这繁复的符号吓到
我其实希望通过该课程帮助你更加熟练地使用符号
最终实现对各种符号的熟练应用
我希望你能够熟练地使用符号 是因为这些符号非常重要
而且有助于你在每堂课上运用数学思维
符号就像字母表 字母表其实就是符号 我们利用这些符号讲述故事
数百年前 人们用这些符号记录下自己的想法
流传后世 丰富了人类的思想 这一道理同样适用于数学
不同之处在于 数学是另一种语言 使用不同的符号
数学是一门通用语言 这些符号已经在全球得到推广
非常令人敬畏 数学是一种思维方式
已经经历了数千年的发展 我们将这些思维符号化的过程也经历了同样悠久的历史
这种统计表达式简单直观地说明了要进行的运算